<b>Titel</b>
LWL Quest

<b>Beschreibung</b>
Anbieterkennzeichnung des Landschaftsverband Westfalen-Lippe 

<b>Einrichtung / Institution</b>
LWL-Industriemuseum Westfälisches Landesmuseum für Industriekultur

<b>Rechtsform</b>
Körperschaft des öffentlichen Rechts (KdöR)

<b>Vertreten durch</b>
LWL-Direktor Matthias Löb

<b>Straße</b>
Grubenweg 5

<b>Ort</b>
44388 Dortmund

<b>Telefon</b>
0049 (0)231 6961-152

<b>Land</b>
Deutschland

<b>Domain</b>
lwl.org

<b>Inhaltlich verantwortlich (v.i.S.d.P.)</b>
Christiane Spänhoff

<b>Technisch verantwortlich</b>
QuestMill GmbH


1. Haftung Der Landschaftsverband Westfalen-Lippe ist als Dienstanbieter nach § 7 Abs. 1 Teledienstegesetz für die eigenen Inhalte, die er zur Nutzung bereit hält verantwortlich. Die Haftung für Schäden materieller oder ideeller Art, die durch die Nutzung der Inhalte verursacht werden, ist ausgeschlossen, sofern nicht Vorsatz oder grobe Fahrlässigkeit vorliegt. Der Landschaftsverband Westfalen-Lippe ist für den Inhalt fremder Websites, die er innerhalb seines Angebotes durch Hyperlinks zugänglich macht, entsprechend den Regelungen des § 8 Teledienstegesetz nicht verantwortlich.
 
2. Urheber- und Kennzeichnungsrecht Die verantwortlichen Redakteure sind bestrebt, in allen Publikationen die Urheberrechte der verwendeten Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und Texte zu beachten, von ihm selbst erstellte Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und Texte zu verwenden oder auf lizenzfreie Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und Texte zurückzugreifen. Alle innerhalb des Internetangebots genannten und ggf. durch Dritte geschützte Marken- und Warenzeichen unterliegen den Bestimmungen des jeweils gültigen Kennzeichenrechts und den Besitzrechten der jeweiligen eingetragenen Eigentümer. Allein aufgrund der bloßen jeweiligen Nennung ist nicht der Schluss zu ziehen, dass Markenzeichen nicht durch Rechte Dritter geschützt sind. Die Verantwortung für die Beachtung dieser Rechte liegt bei dem jeweiligen Nutzer. Das Copyright für veröffentlichte, vom Autor selbst erstellte Objekte bleibt allein beim Autor der Seiten. Eine Vervielfältigung oder Verwendung solcher Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und Texte in anderen Publikationen ist ohne Zustimmung des Autors nicht gestattet.