<b>Impressum</b>

Wir bieten mit der App Traunreut Guide einen kostenlosen Service an. Bitte bei der Benutzung der App auf den Verkehr und andere Gefahren achten.

Angaben gemäß § 5 TMG

Q3. Quartier für Medien.Bildung.Abenteuer gemeinnützige GmbH
Vonfichtstraße 1
83278 Traunstein

<b>Vertreten durch: </b>
Danilo Dietsch

<b>Kontakt: </b>
Vonfichtstraße 1
83278 Traunstein
fon: 0861-90951620
mail: quartier@qdrei.info


<b>Registereintrag: </b>
Sitz: Übersee – Handelsregister Traunstein: HRB 21940

<b>Verantwortlich für den Inhalt nach § 55 Abs. 2 RStV:
P-Seminar 2018 des Johannes-Heidenhain-Gymnasium
Adalbert-Stifter-Straße 36
83301 Traunreut

<b>Haftungsausschluss: </b>

<b>Haftung für Inhalte</b>

Die Inhalte unserer App wurden mit größter Sorgfalt erstellt. Für die Richtigkeit, Vollständigkeit und Aktualität der Inhalte können wir jedoch keine Gewähr übernehmen. Als Diensteanbieter sind wir gemäß § 7 Abs.1 TMG für eigene Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Nach §§ 8 bis 10 TMG sind wir als Diensteanbieter jedoch nicht verpflichtet, übermittelte oder gespeicherte fremde Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen. Verpflichtungen zur Entfernung oder Sperrung der Nutzung von Informationen nach den allgemeinen Gesetzen bleiben hiervon unberührt. Eine diesbezügliche Haftung ist jedoch erst ab dem Zeitpunkt der Kenntnis einer konkreten Rechtsverletzung möglich. Bei Bekanntwerden von entsprechenden Rechtsverletzungen werden wir diese Inhalte umgehend entfernen.

<b>Urheberrecht</b>

Die durch den Appbetreiber erstellten Inhalte und Werke unterliegen dem deutschen Urheberrecht. Die Vervielfältigung, Bearbeitung, Verbreitung und jede Art der Verwertung außerhalb der Grenzen des Urheberrechtes bedürfen der schriftlichen Zustimmung des jeweiligen Autors bzw. Erstellers. Soweit die Inhalte nicht vom Appanbieter erstellt wurden, werden die Urheberrechte Dritter beachtet. Insbesondere werden Inhalte Dritter als solche gekennzeichnet. Sollten Sie trotzdem auf eine Urheberrechtsverletzung aufmerksam werden, bitten wir um einen entsprechenden Hinweis.


<b>Gewährleistung</b>

Wir geben uns große Mühe, dass der Traunreut Guide stets funktioniert. Es kann aber passieren, dass unsere App z.B. erweitert oder repariert werden muss. Wir können daher nicht versprechen, dass immer alles funktioniert.

<b>Datenschutz</b>

Die Nutzung unserer App ist in der Regel ohne Angabe personenbezogener Daten möglich. Soweit die App personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder eMail-Adressen) abfragt, erfolgt dies, soweit möglich, stets auf freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben.
Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich.

Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht veröffentlichten Kontaktdaten durch Dritte zur Übersendung von nicht ausdrücklich angeforderter Werbung und Informationsmaterialien wird hiermit ausdrücklich widersprochen. Die Betreiber behalten sich ausdrücklich rechtliche Schritte im Falle der unverlangten Zusendung von Werbeinformationen vor.

