Wir freuen uns über Ihr Interesse an unserer App. Als Anbieter dieser App ist uns der sichere Umgang mit Ihren Daten besonders wichtig. Die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten geschieht ausschließlich unter Beachtung der geltenden datenschutzrechtlichen Bestimmungen und des Telemediengesetzes (TMG). Ohne Ihre Zustimmung werden wir Ihre personenbezogenen Daten nicht auf anderem Wege nutzen, als er sich aus oder im Zusammenhang mit dieser Datenschutzerklärung ergibt. 

Wir möchten Ihnen nachfolgend erläutern, welche Daten wir wann und zu welchem Zweck erheben, verarbeiten und nutzen.

1.	Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten
Personenbezogene Daten sind Einzelangaben über persönliche und sachliche Verhältnisse einer bestimmten oder bestimmbaren Person also Daten die Rückschlüsse über eine Person zulassen.
Mit der Installation von "App ins Dorf!" erheben wir folgende Daten:
a.	Registrierung und Nutzung
Die Nutzung dieser App ist ohne Registrierung möglich.
b.	Standortdaten
Wir benötigen den Zugriff auf den Standort Ihres Gerätes. Ihre GPS-Daten werden erhoben, gespeichert und an den Anbieter übermittelt. Die GPS-Daten sind notwendig, damit der Nutzer über Inhalte in seiner näheren Umgebung informiert wird. Daten zu Ihrem Standort werden nur für diese Bearbeitung Ihrer Anfrage genutzt. Ihre Standortdaten werden nach Beendigung Ihrer Anfrage nicht gespeichert und nicht weitergegeben.
c.	Aktives Kontaktieren
Der Nutzer gestattet, dass der Betreiber die App aktiv kontaktiert, sofern diese online genutzt wird, um über Aktualisierungen der Datenschutzerklärung zu informieren.

2. Datensicherheit
Wir sichern unsere Systeme durch technische und organisatorische Maßnahmen gegen Verlust, Zerstörung, Zugriff, Veränderung oder Verbreitung Ihrer Daten durch unbefugte Personen. Trotz regelmäßiger Kontrollen ist ein vollständiger Schutz gegen alle Gefahren jedoch nicht möglich.
GeoQuest verwendet an manchen Stellen zur Verschlüsselung den Industriestandard SSL (Secure Sockets Layer). Dadurch wird die Vertraulichkeit Ihrer persönlichen Angaben über das Internet gewährleistet.

3. Bekanntmachung von Veränderungen
Gesetzesänderungen oder Änderungen unserer unternehmensinternen Prozesse können eine Anpassung dieser Datenschutzerklärung erforderlich machen. Für den Fall einer solchen Änderung wird die App, sofern Sie online gehen, Sie informieren.